배터리는 왜요?
아, 저기 라디오가 있던데
음악 좀 듣고 싶어서요, 조용하게
알았어요
사다 줄 테니까 어서 먹어요
신문도요
(영로) 시, 신문이요?
(수호) 같이 쫓기는 동…
동지들이 있어요
근데 그 친구들이 어떻게 됐나
너무 궁금해서
혹시 신문에 났나 해서요
갖다줄게요
갖다줄 테니까 얼른 먹어요
기숙사 구조도 좀 알 수 없을까요?
들키지 않고 빠져나가려면
어디에 뭐가 있는진 알아야
내가…
(영로) 아, 진짜
이 빵 가져오려고
잠옷 입고 한 번
옷도 갈아입고 안경도 쓰고
머리도 묶고
주방 아줌마한테
찍히면서까지 타 온
그런 빵이라고요
얼른 먹어요
아, 알았어요
먹을게요
[잔잔한 음악]
[영로의 웃음]
오빠가 있다고 했죠?
데모하다 잡힌
강제 징집당해서 군대 갔어요
오빠 때문에 속 많이 썩죠?
(수호) 거의 누나…
아니지
엄마 행세 했을 거 같은데
어떻게 알았어요?
나도 여동생이 한 명 있는데
그 녀석이 꼭 엄마처럼 굴거든요
(수호) '밥 먹고 다녀라'
'몸조심해라, 다치지 마라'
잔소리가 아주
[영로가 키득거린다]
(영로) 나랑 똑같네
나도 맨날 똑같은 소리 했는데
군대에 있다는 오빠분
지금쯤 그 잔소리가
정말 그리울 거예요
그렇다면 쌤통이죠
맨날 1절만 하라고 구박했는데
(영로) 참
필요할 거 같아서 가져와 봤어요
(영로) 수건, 수건
휴지
테이프값으로 퉁치기엔
너무 염치가 없는데요?
그럼 갚아요, 갚으면 되죠
어떻게…
뭐, 뭐로요?
아, 장기 같은 거 없어요?
장기?
춤이라든가 노래라든가
그냥 기타 등등 잘하는 거요
어, 없는데
하나도?
하나도
[물건을 탁 내려놓는다]
(영로) 데모만 하지 말고
그런 것 좀 배워요
꽝이네, 꽝
[웃음]
[헛기침]
[병을 탁 내려놓는다]
[밤새 울음]
[어두운 음악]
[달그락 소리가 들린다]
[라디오가 지지직거린다]
[라디오가 희미하게 흘러나온다]
[한숨]
[새가 지저귄다]
(성심) 어머나! 아니, 이거
재클린 케네디가
가장 애호했던 보석이잖아?
역시 미세스 홍은 센스 만점이야
[성심의 웃음]
다들 이렇게
내 생일을 축하해 주니
정말 너무 고마워요
(미혜) 별말씀을요
[성심이 살짝 웃는다]
군인의 아내로, 정치인의 아내로
이제는 차차기 대권 주자의 아내로
저희들의 워너비 롤 모델이신데
초대해 주셔서 영광이죠
[함께 웃는다]
(성심) 군인의 아내는
남편의 전투복을
군복이 아니라
수의라고 생각하며
살아야 한다는 거